Курсовая работа по предмету "Разработка серверных частей интернет-ресурсов" на тему "Серверная часть системы управления гостиничными номерами и их бронированием"
© А.В. Шанаев
Целью работы является разработка серверной части веб-приложения, обеспечивающей функционал управления гостиничными номерами и их бронированием. В рамках работы проведен анализ предметной области, обоснован выбор технологий (HTML5, CSS3, Django, Django REST Framework, SQLite), разработана архитектура приложения на основе паттерна проектирования MVT, реализована серверная логика с использованием выбранных технологий, создана база данных с необходимыми связями для функционирования приложения, а также настроена межстраничная навигация и внешний вид страниц в соответствии с современными стандартами веб-разработки.

Модель отвечает за структуру данных и взаимодействие с базой данных. В рамках нашего проекта выделены следующие основные сущности:
1.	Гостиница (Hotels): информация о гостиницах, включая название и местоположение.
2.	Номер (Rooms): данные о номерах в гостинице, такие как номер комнаты, вместимость, цена, тип и доступность.
3.	Клиент (Users): информация о клиентах, включая личные данные и контактную информацию.
4.	Бронирование (Reservation): записи о бронированиях, включая информацию о номере, клиенте, дате заезда и выезда.

<h1>Серверная часть системы управления гостиничными номерами и их бронированием</h1>
Курсовая работа по предмету "Разработка серверных частей интернет-ресурсов"  
© А.В. Шанаев  

Целью работы является разработка серверной части веб-приложения, обеспечивающей функционал управления гостиничными номерами и их бронированием. В рамках работы проведен анализ предметной области, обоснован выбор технологий (HTML5, CSS3, Django, Django REST Framework, SQLite), разработана архитектура приложения на основе паттерна проектирования MVT, реализована серверная логика с использованием выбранных технологий, создана база данных с необходимыми связями для функционирования приложения, а также настроена межстраничная навигация и внешний вид страниц в соответствии с современными стандартами веб-разработки.

<br>

<h2>Функционал</h2>
<h3>Основные сущности:</h3>
<ul>
  <li><strong>Гостиница (Hotels):</strong> информация о гостиницах, включая название и местоположение.</li>
  <li><strong>Номер (Rooms):</strong> данные о номерах в гостинице, такие как номер комнаты, вместимость, цена, тип и доступность.</li>
  <li><strong>Клиент (Users):</strong> информация о клиентах, включая личные данные и контактную информацию.</li>
  <li><strong>Бронирование (Reservation):</strong> записи о бронированиях, включая информацию о номере, клиенте, дате заезда и выезда.</li>
</ul>

<h3>Функционал пользователя:</h3>
<ul>
  <li>Регистрация и авторизация</li>
  <li>Просмотр доступных гостиниц и номеров</li>
  <li>Бронирование номеров</li>
  <li>Просмотр и отмена своих бронирований</li>
</ul>

<h3>Функционал администратора:</h3>
<ul>
  <li>Регистрация и авторизация</li>
  <li>Добавление, редактирование и удаление гостиниц и номеров</li>
  <li>Просмотр всех бронирований</li>
  <li>Управление бронированиями (подтверждение, отмена)</li>
</ul>

<br>

<h2>Установка</h2>
<ol>
  <li>Перейдите в папку, где вы хотите расположить проект.</li>
  <li>Склонируйте репозиторий с помощью команды:  
    <pre>git clone https://github.com/SHANURAI/hotel.git.</pre>
  </li>
  <li>Создайте виртуальную среду:  
    <pre>python -m venv .venv</pre>
  </li>
  <li>Активируйте виртуальную среду:  
    <pre>source .venv/bin/activate  # для Linux/MacOS  
.venv\Scripts\activate      # для Windows</pre>
  </li>
  <li>Установите необходимые зависимости:  
    <pre>pip install -r requirements.txt</pre>
  </li>
  <li>Примените миграции для создания базы данных:  
    <pre>python manage.py migrate</pre>
  </li>
  <li>Запустите сервер разработки:  
    <pre>python manage.py runserver</pre>
  </li>
  <li>Откройте браузер и перейдите по адресу <a href="http://127.0.0.1:8000/">http://127.0.0.1:8000/</a>.</li>
</ol>

<br>

<h2>Используемые технологии</h2>
<ul>
  <li><strong>Backend:</strong> Django, Django REST Framework</li>
  <li><strong>Frontend:</strong> HTML5, CSS3</li>
  <li><strong>База данных:</strong> SQLite</li>
  <li><strong>Архитектура:</strong> MVT (Model-View-Template)</li>
</ul>

<br>
